====================================
トークプログラム概要
====================================

　こんにちは。Python Kyushu 2018企画係の森下です。
PyCon Kyushuという企画はPyCon JP 2017の打ち上げ時にぜひ実施しようと盛り上がり、2017年9月18日には準備会が開催され、その後は毎月定例会を開催する中で準備が進められてきました。
事務局の中でプログラムを担当するのは企画係なのですが、開催地の福岡で活動できるメンバーであるmassyuuさんがリーダーとなってCfPのスケジュールを決めたり、トーク内容の決め方を決めたりして進めてきました。
ここでは、そろそろ開催が間近に迫ってきたPython Kyushu 2018のトークプログラムについてご紹介します。


　まず、注目のキーノートですが、ちゅらデータ株式会社の代表であり一般社団法人PyCon JPの理事も務めていらっしゃる真嘉比 愛 (まかび あい)さんにご登壇いただくことになりました！
真嘉比さんはPyCon JP以外にもPyLadies Tokyoの代表をされていたり、Pythonの技術書（Python ライブラリ厳選レシピ）の執筆に携わるなど、Pythonを広く広める活動に従事されています。
また、今熱い機械学習技術に強いことから、注目のトークになること必至です。
実はキーノートの候補者は全部で8名いらっしゃったのですが、事務局メンバーによる1回目の投票で決まりました。
PyCon mini Kumamoto 2017で彼女の講演を聞き逃した私としては、やったー！と嬉しい限りです。
経営者としてもエンジニアとしても注目の集まる彼女のキーノートをお楽しみに！


　次に、通常のトークについてご紹介します。
まず初めに、今回のCfPに対する25名の応募者の方々に事務局から深い感謝を致します。
初めて開催するPyCon Kyushuですから、認知の問題であまりご応募いただけないのではないかと心配していたのですが、最終的に沢山のコアなそして興味深い数多くのご応募が有ったことに安堵しました。
応募が少なくて時間が空いてしまったら、スポンサー様のセッションを入れようかとヤキモキしていたのはヒミツです。
それにしても、Pythonは九州ではまだマイナーだと思っていたのですが、ソフトウェアエンジニア界隈での認知度も上がって来たということでしょうか(ﾟ∀ﾟ)。
また、トークを募集して驚いたのですが、何と海外からの応募も多数ありました！

　ご応募いただいたトークのテーマは、言語仕様・歴史・機械学習（AI）・ビッグデータとデータ解析・WEB開発・ライブラリ開発・ツールのベストプラクティス・画像処理など、本当に色々なジャンルのご応募をいただきました。
Pythonというプログラミング言語の多様性を感じます。

　そんな多数の応募を頂いたものですから、企画係では協議と投票を繰り返し行い、ようやく最終的に14件のトークを決定しました。
事務局からの講演依頼をご快諾いただきました応募者の方々に重ねて感謝申し上げます。
また、惜しくも選に漏れてしまった応募者の方には、ぜひPyCon JP 2018への応募をしていただきたいと思います。
時間と会場の都合で今回はご登壇いただくことはできませんでしたが、どの応募内容も聞いてみたいと思わせる内容でした。
これからのPythonを盛り上げるためにも是非ご検討下さい。


以下、予定されているトーク内容をご紹介します（1件はタイトル調整中）。
実に面白そうなタイトルが並んでいます。

* Pythonによる競馬データ分析入門
* Webフレームワーク「Django」を利用したWeb開発
* Djangoで始めるPyCharm入門
* Introduce syntax and history of Python from 2.4 to 3.6
* AI料理カメラ改良に至るまでの道のりと展望
* 初学者向け、Pythonによる人工知能入門
* Image processing with Python
* serverless framework + python3でAWS Lambda用のスクリプトを書く
* Deep Learningを用いたJpeg Encoder 「Biscotti」について
* 実践してわかったPython & 深層強化学習
* Open3DでSLAM入門
* Take advantage of C++ from Python
* Artisanal Async Adventures


なお、企画係のmassyuuさんが個人的に注目しているのは、Python開発の定番となっているPyCharmのトークです。
開発効率を向上させる環境作りに興味があるとのことでした。
私は全部聞きたいのですが、、、最近興味をさらに惹かれるようになった画像処理とC++連携でしょうか。
私は普段ハードウェアを扱っていますので、産業機械用途で応用ができないかという視点でトークを聞いていみたいと思います。

　登壇者の中には一般社団法人PyCon JPの代表理事の寺田さんや、海外からのエンジニア（スウェーデンなど）の登壇も予定しています。
東京のエンジニアの方々もいらっしゃいますので、トークだけではなく、交流も楽しみです。
まだ参加登録していない方は、今すぐconnpassで申し込みをしましょう（笑）
では、当日の会場でまたお会いしましょう(^_^)/~


PS.
懇親会では会場でLTを応募いたします。
日頃のTipsや面白いお話などを是非お聞かせ下さい！